
Zadatak 1

Zadate su tri promenljive x = 3, y = -4 i z = x - y

a ) Napisati if petlju tako da :
	ako je zbir prve dve promenljive pozitivan broj ispisati "Zbir prve dve je pozitivan broj ", 
	u suprotnom ako je razlika prve dve promenljive pozitivan broj ispisati "Razlika prve dve je pozitivan broj"

b ) Napisati if petlju tako da :
	ako je proizvod prve i trece varijable broj veci od 15 i ako je druga varijabla negativna
	ispisati "Proizvod prve i trece je veci od 15 i druga varijable je negativna"
	u suprotnom ako je proizvod prve i trece varijable broj veci od 15 ili ako je druga varijabla pozitivna
	ispisati "Proizvod prve i trece je broj veci od 15 ili je druga varijabla pozitivna"


Zadatak 2

Napisati switch petlju tako da ako je zadata vrednost izmedju 1 i 5 ispisati:
"Zadata vrednost je izmedju 1 i 5 i zadata vrednost je (X)" Napomena (X) je pomenuta vrednost
Ukoliko je zadata vrednost izmedju 8 i 10 ispisati:
"Zadata vrednost je izmedju 8 i 10" 
I u suprotnom ispisati zadata vrednost nije u navedenom opsegu


Zadatak 3

Napisati while petlju tako da se izvrsava sve dok zbir promenljivih x i y ne postane pozitivan broj
Napomena x = -7, y = 1, u while petlji u svakoj iteraciji uvecavati y za 1


Zadatak 4

Napisati for petlju tako da broji od 1 do 10
i da se ispisuju samo brojevi koji su deljivi sa 2


Zadatak 5 

Napisati for petlju koja prolazi kroz zadati niz i ispisuje elemente niza
var niz = ["saab", "volvo", "mercedes"];


Zadatak 6

Napisati for petlju koja prolazi kroz zadati niz i ispisuje ga
ali prekida sa izvrsavanjem ukoliko naidje na element "volvo"
var niz = ["saab", "volvo", "mercedes"];


Zadatak 7

Napisati for petlju koja prolazi kroz zadati niz i ispisuje ga
ali preskace se ispisivanje ukoliko naidje na element "volvo"
var niz = ["saab", "volvo", "mercedes"];

Zadatak 8
Napisati program koji ispisuje one brojeve između 1 i 20 koji su deljivi sa 3.

Zadatak 9
Napisati program koji računa srednju vrednost niza celih brojeva.

Zadatak 10
Napisati program koji utvrđuje da li se u datom nizu celih brojeva nalazi broj 5.

Zadatak 11
Napisati program koji određuje da li je niz simetričan. Primeri simetričnih nizova:
[2, 7, 9, 9, 7, 2]
[5 7 3 3 7 5]

Zadatak 12
Napisati program koji za svaki red matrice ispisuje koliko ima nula u tom redu.

Zadatak 13
Napisati program koji pronalazi najveci element u nizu decimalnih brojeva.

Zadatak 14
Napisati program koji pronalazi najmanji element u nizu decimalnih brojeva.

Zadatak 15
Napisati program koji pronalazi najveci element na glavnoj dijagonali matrice.

Zadatak 16
Napisati program koji za proizvoljne n i m kreira i popunjava matricu čiji su elementi jednaki poziciji
kolone.

	1	2	3	4	...	m
A = 1	2	3	4	... m
	1	2	3	4	... m


